总结起来这一年学到了很多， 
技术上，通过工作和业余时间看书，掌握了Servelet、HTTP协议、SSH框架等内容，虽然还有一些高级的特性没有机会应用过，但是实现一些基本的的需求已经没有问题。同时也掌握了现在几个项目的系统结构，
在业务上，中古车和RMC项目参与相对较多，业务也基本都了解了。即使碰到没有接触过的式样也能很快通过查看设计书掌握，而而Gwork项目接触较少，有很多的东西还完全不了解，在今后的工作中这块有待于加强，最近恰好在进行eGwork的新改修，可以借此机会多熟悉业务。
　　在思想上学会了心态开放，因为自己一直以来只用过Java语言。“代码大全”中说：“深入一门语言编程，不要浮于表面”。深入一门语言开发还远远不足，任何编程语言的存在都有其自身的理由。有时候会遇到一些问题，单纯的用着一种方法有时候会解决不了问题，或者遇到问题卡在那里啦，这是你需要的是灵感。灵感来自那里，可以借鉴Spring、Hibernate、JBoss等等优秀的开源框架的设计思想，可以参照Java的IoC、AOP的设计思路，可以从其他语言的程序中借鉴他们的套路，这就是灵感，俗话说“他山之石、可以攻玉”。所以我还在业务时间学习了Python语言，可以作为java的补充，在处理一些小问题时可以最快的写出代码满足需求。同时养成总结与反思的习惯，并有意识地提炼日常工作成果，形成自己的个人源码库、解决某类问题的通用系统体系结构、甚至进化为框架。
	一公司领导以及部门领导同事的帮助和指教，使我的工作有了很大提高，当然我还存在着很多不足之处，处理问题思路简单，不够成熟，工作中容易产生急躁情绪，需要更深入学习专业知识，提高自己的工作水平。
	关于对公司的建议，关于上网限制的问题，我觉得可以适当放开一些技术类的网站可以查阅资料。就像14年一样，虽然公司有上网机，但有时会比较麻烦，简单的问题还好，查一下就可以，但如果有个问题有很多种原因，回来试一下发现不是这个原因，这样来回跑会降低效率而且也会影响其他同事。